# Labs-1
Welcome to the repository, which contains laboratory works on the subject of algorithmization and programming from semester 1 cource 1.
## Lab 1
 Написати код програми "Hello world!", модифікувати програму так, щоб вона виводила на консоль ваше прізвище. 
## Lab 2
 1. **Task 1.** Скласти програму обчислення функцій для різних значень її аргументів. Аргументи вводити з клавіатури. Вивести на екран значення функції. Передбачити у програмі обхід алгебраїчних операцій, які можуть при певних значеннях аргументів мати невизначений результат, тобто ділення на нуль, добування кореня парного степеня з від’ємного числа, логарифма від’ємного числа і тому подібне, при цьому вивести на екран повідомлення про те, що функція не визначена. 
 2. **Task 2.** Скласти програму обчислення функцій для різних значень її аргументів. Аргументи вводити з клавіатури. Вивести на екран значення функції та проміжної змінної. 
## Lab 3
 1. **Task 1.** Скласти програму для обчислення значень функції для різних значень аргументу (протабулювати функцію) на вказаному відрізку, використовуючи три оператори циклу. Обчислити означений інтеграл функції на вказаному відрізку. Значення аргументу розглянути у вказаній кількості точок, задавши її як константу препроцесора. Вивести на екран по стовпчиках номер за порядком, значення аргументу і значення функції, використовуючи можливості форматованого виводу. Окремо вивести значення обчисленого інтегралу.
 2. **Task 2.** Скласти програму для наближеного обчислення значення функції Y(x) в точці 0 < | х | < 1 за допомогою розкладу в ряд Тейлора S(x). Знайти наближене значення функції з похибкою менше ε < 0,0001. Значення x та ε вводити з клавіатури. Вивести на екран точне значення Y(x), знайдене наближене значення S(x) та отриману похибку | S(x) – Y(x) |.
## Lab 4
 1. **Task 1.** Дано натуральне число N (задати довільно, як константу препроцесора) і одновимірний масив A0, A1, …, AN-1 цілих чисел (згенерувати додатні та від’ємні елементи випадковим чином, за допомогою функції бібліотеки <stdlib.h> rand()). Виконати наступні дії: визначити найбільше з непарних і кількість парних чисел.
 2. **Task 2.** Записати матрицю цілих чисел А(N,N) (згенерувати випадковим чином, N задати довільно, як константу препроцесора). Переставити стовпці матриці у зворотному порядку.
## Lab 5
 1. **Task 1.** Ввести з клавіатури своє прізвище, ім'я та по батькові як одне текстове дане. Виконати описані нижче дії. Результати вивести на екран. Вивести ім'я та кількість букв у третьому слові. 
 2. **Task 2.** Символьні рядки S1 та S2 довжиною до 100 символів вводити з клавіатури. Виконати описані нижче дії. Результати вивести на екран. Підрахувати кількість приголосних у S1 та S2, що з обох боків оточені цифрами.
## Lab 6
 1. **Task 1.** З клавіатури вводиться динамічний рядок, виконати наведене нижче завдання. При доступі до елементів використовувати вказівники. Рядок містить символи нуля та одиниці, підрахувати кількість нулів та одиниць. 
 2. **Task 2.** Задано текст. Створити масив вказівників на окремі абзаци. Посортувати їх за довжинами. Вивести посортовані абзаци на екран. 
## Lab 7
 1. **Task 1.** Виконати завдання наведені нижче. Ввід-вивід даних та виконання інших окремих логічних дій необхідно реалізувати в окремих функціях. У головній функції необхідно виконувати лише їх виклик. Використання глобальних змінних не допускається. Інформація повинна передаватися у функції лише за допомогою параметрів. Використовуючи метод половинного ділення знайти корінь рівняння: 2^x - x - 2 = 0. Пошук здійснити на інтервалі [1,3]. Точність вводити з клавіатури.
 2. **Task 2.** Виконати аналіз текстового файлу (текст довільний). Ввід-вивід даних та виконання інших окремих логічних дій необхідно реалізувати в окремих функціях. У головній функції необхідно виконувати лише їх виклик. Використання глобальних змінних не допускається. Інформація повинна передаватися у функції лише за допомогою параметрів. Назва текстового файлу та інші вхідні дані задаються в тексті програми.  Вихідні дані виводяться на консоль. Обчислити частоту розділових знаків (для кожного кількість та %). 
## Lab 8
  1. **Task 1.** Скласти програму що дає змогу з використанням структур та об'єднань реалізувати розв’язок поставленої задачі. Всі вхідні дані беруться з текстового файлу (створити не менше десяти відповідних записів у файлі). Ввід-вивід даних та виконання інших окремих логічних дій необхідно реалізувати в окремих функціях. У головній функції необхідно виконувати лише їх виклик. Використання глобальних змінних не допускається. Інформація повинна передаватися у функції лише за допомогою параметрів. В бібліографічному каталозі знайти книги по алгоритмічній мові С++. В каталог заноситься шифр книги, прізвище автора, назва, рік видання і кількість сторінок.
  2. **Task 2.** Розробити програму яку забезпечує опрацювання структур даних. Необхідно забезпечити опрацювання 3-5 полів елементів з використанням різних простих типів даних (стрічки, символи, числа).<br />
Забезпечити виконання таких операцій:
- додавання нового елементу;
- пошук елементу за значенням полів; 
- послідовний перегляд елементів; 
- модифікація значень полів елемену; 
- видалення елементу; 
- сортування за значеннями полів.<br />
Результати всіх операцій повинні зберігатись у файлі (створити не менше десяти відповідних записів у файлі). Елемент Книга (назва, автор, видавництво, рік, кількість сторінок).
